# scripts.py

Скрипт scripts.py предназначен для взаимодействия с [электронным дневником школы](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master). Он предоставляет функции для изменения оценок, удаления замечаний и добавления похвал ученикам. Для работы скрипта необходимо развернуть сайт у себя и подключить файл базы данных сайта.
Для работы скрипта нужно развернуть сайт у себя и файл базы данных сайта.

## Возможности скрипта

1. Исправление оценок: Функция fix_marks улучшает оценки (меняет 2 и 3 на 5) для указанного ученика.
2. Удаление замечаний: Функция remove_chastisements позволяет удалить все замечания, зарегистрированные у ученика.
3. Добавление похвалы: Функция create_commendation добавляет похвалы по последнему уроку выбранного предмета для ученика.

## Инструкция по использованию

### Предварительные шаги

- Разместите файл scripts.py рядом с manage.py вашего Django проекта.
- Убедитесь, что ваши модели и база данных настроены так, как указано в проекте электронного дневника.

### Примеры использования

#### 1. Исправление оценок

```
from scripts import fix_marks
fix_marks('Имя Фамилия Отчество')
```

- Эта функция заменяет оценки 2 и 3 на 5 для ученика с заданным именем. В случае, если ученик не найден или найдено несколько с тем же именем, вы получите уведомление.

#### 2. Удаление замечаний

```
from scripts import remove_chastisements
remove_chastisements('Имя Фамилия Отчество')
```

- Удаляет все замечания для ученика с заданным именем. Если ученик не найден или найдено несколько человек под этим именем, вы получите уведомление.

#### 3. Добавление похвалы

```
from scripts import create_commendation
create_commendation('Имя Фамилия Отчество', 'НазваниеПредмета')
```

- Создает похвалу по последнему уроку указанного предмета для ученика с заданным именем. Если ученик не найден или найдено несколько человек под этим именем, вы получите уведомление.


## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
